#### 1、Vue 3.0 性能提升主要是通过哪几方面体现的？

+ 响应系统提升
  + vue2通过对data中的每个属性使用definepropery调用getter和setter使之变为响应式对象。如果属性值为对象，还会递归调用defineproperty使之变为响应式对象。
  + vue3使用proxy对象重写响应式。proxy的性能本来比defineproperty好，proxy可以拦截属性的访问、赋值、删除等操作，不需要初始化的时候遍历所有属性，另外有多层属性嵌套的话，只有访问某个属性的时候，才会递归处理下一级的属性。

+ 编译优化

  优化编译和重写虚拟dom，让首次渲染和更新dom性能有更大的提升vue2通过标记静态根节点,优化diff算法vue3标记和提升所有静态根节点,diff的时候只比较动态节点内容Fragments,模板里面不用创建唯一根节点,可以直接放同级标签和文本内容

+ 源码体积优化

  vue3移除了一些不常用的api，例如：inline-template、filter等使用tree-shaking

#### 2、Vue 3.0 所采用的 Composition Api 与 Vue 2.x使用的Options Api 有什么区别？

+  Vue 2 使用的 Options Api ，
  + 是在一个vue文件中，通过methods，computed，watch，data中等等定义属性和方法，共同处理页面逻辑。
  + 一个功能往往需要在不同的vue配置项中定义属性和方法，**比较分散**，项目小还好，清晰明了，但是项目大了后，一个methods中可能包含20多个方法，往往会分不清哪个方法对应着哪个功能
+ Vue3 Composition Api
  + 代码是根据逻辑功能来组织的，**一个功能所定义的所有api会放在一起（更加的高内聚，低耦合）**，这样做，即时项目很大，功能很多，我们都能快速的定位到这个功能所用到的所有API。

#### 3、Proxy 相对于 Object.defineProperty 有哪些优点？

proxy的优势较于Object.defineProperty 

+ 可以动态监听新增的属性
+ 可以监听删除的属性
+ 可以监听数组的索引和length属性
+ Proxy 有 13 种拦截方法，比 Object.defineProperty 要更加丰富的多

#### 4、Vue 3.0 在编译方面有哪些优化？

+ vue.js 3.x中标记和提升所有的静态节点，diff的时候只需要对比动态节点内容；
+ template中不需要唯一根节点，可以直接放文本或者同级标签
+ 缓存事件处理函数cacheHandler,避免每次触发都要重新生成全新的function去更新之前的函数tree shaking通过摇树优化核心库体积,减少不必要的代码量。
+ patch flag,在动态标签末尾加上相应的标记,只能带patchFlag的节点才被认为是动态的元素,会被追踪属性的修改,能快速的找到动态节点,而不用逐个逐层遍历，提高了虚拟dom diff的性能。
+ 静态提升(hoistStatic),当使用hoistStatic时,所有静态的节点都被提升到render方法之外.只会在应用启动的时候被创建一次,之后使用只需要应用提取的静态节点，随着每次的渲染被不停的复用。

#### 5、Vue.js 3.0 响应式系统的实现原理？

+ reactive

  设置对象为响应式对象。接收一个参数，判断这参数是否是对象。不是对象则直接返回这个参数，不做响应式处理。创建拦截器handerler，设置get/set/deleteproperty。

+ effect

  接收一个函数作为参数。作用是：访问响应式对象属性时去收集依赖

+ track

  接收两个参数：target 和 key

  如果没有 activeEffect，则说明没有创建 effect 依赖

  如果有 activeEffect，则去判断 WeakMap 集合中是否有 target 属性， WeakMap 集合中没有 target属性，则 set(target, (depsMap = new Map()))

  WeakMap 集合中有 target 属性，则判断 target 属性的 map 值的 depsMap 中是否有 key 属性depsMap 中没有 key 属性，则 set(key, (dep = new Set())) depsMap 中有 key属性，则添加这个 activeEffect

+ trigger

  判断 WeakMap 中是否有 target 属性，WeakMap 中有 target 属性，则判断 target 属性的 map 值中是否有 key 属性，有的话循环触发收集的 effect()。